Questão 1: Responda cada um dos itens abaixo em um arquivo chamado questao1.txt. Ao terminar de responder a questão, crie um commit com a seguinte mensagem: "Questão 1". Valor 20 pontos - 5 pontos cada resposta.

a) Diferencie interfaces públicas de interfaces publicadas e justifique por que interfaces publicadas não devem ser refatoradas.

Interfaces publicadas são interfaces que estão sendo utilizadas por outros códigos e que não temos acesso para alterar. Enquanto interfaces publicas o acesso não é restrito e pode ser modificada. Contendo nela métodos abstratos e nada de implementação.
Quando uma interface se torna publicada, não deve ser alterada, com exceção dos chamadores, pois não temos acesso aos código que utilizam essa interface para modificá-las também, correndo o risco de quebrar outros projetos que usam acessam essa interface.


b) Qual a diferença entre os maus cheiros "Cirurgia com rifle" e "Mudanças divergentes". Responda informando claramente os princípios de projetos que estão sendo violados em cada um dos maus-cheiros.

A diferença entre os maus cheiros é "Cirurgia com rifle" é uma mudança que irá afetar várias classes, sendo esse um sinal de que muitas classes compartilham de uma mesma situação. Enquanto "Mudanças diverfentes" será uma classe que sofre várias mudanças, sendo esse um sinal de código duplicado.

c) Refatoração sempre leva a projetos mais eficientes em termo de desempenho. A afirmativa é verdadeira ou falsa? Justifique.

Falso. Refatoração é uma boa prática que tenta tornar o código mais legível e desacoplado, facilitando futuras manutenções e novas funcionalidades, mas não garante que com isso o código se tornará mais eficiente em relação ao desempenho. Por exemplo, alterar o nome de uma classe ou método não torna o projeto mais eficiente, mas não deixa de ser uma refatoração.

d) Como se tem a garantia de que uma refatoração teve sucesso?

Quando métricas pré estabelecidas são alcançadas e a funcionalidade não é alterada.
